HACKATOWN GUIDELINE


Tujuan Acara

1. Untuk mempopulerkan event Facebook Developer Circle Community Challange
2. Untuk membantu Developer Circle di Jogja dalam menemukan masalah terbaik yang bisa disolusikan bersama
3. Untuk mengenalkan prisip Find, Hack, Hustle, dalam membuat solusi yang bakal berhasil digunakan di masyarakat umum
4. Untuk menemukan solusi-solusi lokal yang memiliki potensi pengembangan skala global
5. Untuk memperkenalkan anggota Developer Circle Jogja dengan para mentor global maupun lokal sehingga tercipta transfer knowledge yang efektif.


Persyaratan Peserta

1. Anggota Facebook Group Developer Circle Yogyakarta
2. Merupakan Tim terdiri dari 2-5 peserta
3. Seluruh peserta siap mengikuti semua acara Hackatown dari awal sampai akhir yang meliputi
   1. Kick Off Day (5 Nov 2017 di JDV)
   2. Hack Days (6-12 Nov 2017 dimana saja)
   3. Final Hustle Day (12 Nov 2017 di JDV)


Solusi yang nanti akan dibuat:

1. Harus menyelesaikan masalah developer
2. Sesuai dengan salah satu kategori berikut
   1. Improve your craft - A product that helps developers code and improve their skills
   2. Get it done - A product that makes work easier or more productive for developers
   3. Community - A product that helps developers connect
1. Belum pernah dipublish, atau memiiki user umum sebelumnya
2. Terintegrasi dengan salah satu Facebook Technology
3. Tidak melanggar hukum dan undang undang di Indonesia


Cara Mengikuti
1. Mendaftarkan diri ke Link Registrasi Hackatown
2. Semua anggota tim harus mendaftar di link tersebut
   1. Jika ada anggota tim yang tidak mendaftar atau kehabisan slot pendaftaran maka anggota tim tersebut tidak bisa mengikuti Hackatown tahun ini
   2. Anggota tim adalah semua member Developer Circle Yogyakarta yang berhasil mendaftar dan mendapatkan Slot Registrasi ke acara Hackatown
   3. Anggota tim yang ketinggalan atau tidak mendapatkan slot pendaftaran online bisa mengejar di pembukaan pendaftaran berikutnya, atau mendaftar pada saat hari H di lokasi. Jika tidak mendapatkan slot maka anggota tim tersebut tidak bisa mengikuti Hackatown
   4. Jika sebuah tim terdiri dari 2 orang, kemudian hanya 1 orang yang bisa mendaftar Hackatown maka anggota yang sudah terdaftar pada tanggal 5 ketika sesi Kick Off bisa memilih untuk
      1. Bergabung dengan tim lain yang anggotanya di bawah 5 orang
      2. Membentuk tim baru dengan peserta lain yang juga hanya sendirian
1. Belum punya tim? Kamu bisa mendaftar sebagai diri sendiri, yang berarti pada saat tanggal 5 harus siap untuk membentuk tim dengan peserta lain yang sendiri atau ikut dengan tim yang memiliki anggota < 5 orang. Silahkan centang opsi “Register as Myself” di link Pendaftaran.
2. Link Pendaftaran Online hanya akan dibuka pada waktu tertentu yaitu
   1. Tgl 1 Nov, slot 20 orang
   2. Tgl 2 Nov, slot 25 orang
   3. Tgl 3 Nov, slot 35 orang
1. Pendaftaran Offline dibuka pada tanggal 5 November 2017, jam 9-9.30 dengan total slot 20 orang.
   1. Bagi calon peserta yang tidak mendapatkan slot pada pendaftaran online, bisa langsung datang pada saat Kick Off Day, dan memperebutkan 20 slot peserta yang disiapkan panitia untuk pendaftaran Online.
   2. Peserta pendaftaran Offline hanya bisa mendaftarkan diri sebagai perseorangan dengan pilihan 
      1. Membuat tim baru 
      2. Bergabung dengan tim yang sudah ada
1. Semua kegiatan pembuatan tim baru dan bergabung ke tim yang sudah ada dilakukan ketika proses Brewing Idea jam 10-12, semua tim harus mendaftarkan ulang timnya di meja registrasi dengan susunan anggota paling update untuk dijadikan acuan presentasi di babak selanjutnya.


Kriteria Penjurian
1. Problem (30%)
   1. How real and big is the problem
   2. Is there any alternative to solve the problem
1. Solution (20%)
   1. How innovative is the solution
   2. Feasibility to make it a sustainability solution
1. Execution (30%)
   1. Demo
   2. Number of FB Tech that’s being used
   3. UI UX
1. Presentation (20%)
   1. Speaker Performance
   2. Presentation Content


KETIKA KICK OFF DAYS (5 NOV 2017)


Yang harus dilakukan pas Kick Off Day adalah:
1. Datang pas Hari H (5 Nov 2017) ke Jogja Digital Valley minimal bawa HP berkamera
2. Registrasi ulang di meja registrasi dengan menunjukkan ID yang masih berlaku, tunjukkan bukti email sukses Registrasi, dan bukti telah tergabung di Facebook Group Developer Circle Yogyakarta
3. Ambil goodie bag, isi Name Tag, pakai Kaos yang diberikan oleh panitia hackatown. Kaos dan Name Tag harus selalu dikenakan ketika acara Hackatown baik pada tanggal 5 maupun pada tanggal 12 nanti
4. Masuk ruangan dan bersiap untuk sesi Brewing Idea
5. Saat sesi Brewing Idea (10-12)
   1. Bagi yang belum punya tim, bisa mencari teman untuk membuat tim, sekaligus memutuskan nama tim. Atau mencari tim yang masih kurang jumlahnya dan bergabung di dalamnya.
   2. Usahakan bisa mendapat 1 video durasi +/- 1 Menit dari rekan developers lain (satu tim atau beda tim) yang bercerita tentang masalah yang mereka hadapi. 
   3. Berkonsultasi dengan para mentors yang ada dan mintalah pendapat mereka tentang solusi yang bisa dibuat dari permasalahan yang sudah kalian temukan
   4. Masalah yang dicari harus berkaitan dengan salah satu dari 3 kategori berikut
1. Saat Lunch (12-13)
   1. Terutama untuk Ketua Tim , silahkan datangi kembali meja Registrasi untuk mengkonfirmasi komposisi tim kamu, konfirmasi bisa dalam 3 opsi
      1. Tidak ada perubahan tim
      2. Ada penambahan anggota tim baru
      3. Pembuatan tim baru
   1. Jika konfirmasi tim berhasil maka bisa melanjutkan menikmati hidangan santap siang yang disediakan panitia
1. Saat Sesi Problem Pitch (13-15)
   1. Tiap tim dipersilahkan untuk mempresentasikan masalah yang ditemui dan ide solusi yang akan dibuat. Bagi peserta yang memberikan presentasi bisa mendapatkan masukan dari mentor dan peserta lainnya
1. Saat Sesi Coffee Break  - Door Prize Give Away (15 -17.30)
   1. Enjoy the show, pastikan kamu bisa belajar semaksimal mungkin dari tim Endless US dan Brazil yang akan memberikan Tech Talk special kepada semua peserta Hackatown
1. Ketika pulang
   1. Make sure kalian bisa mengerjakan solusi yang akan dibuat dalam waktu 6 hari
   2. Jangan lupa untuk menggunakan minimal satu dari teknologi facebook dalam solusi yang kalian buat




KETIKA HACK DAYS (6-11 Nov 2017)

Yang harus dilakukan ketika Hack Days
1. Develop solusi menjadi solusi siap pakai yang berkorelasi dengan salah satu kategori berikut
   1. Improve your craft - A product that helps developers code and improve their skills
   2. Get it done - A product that makes work easier or more productive for developers
   3. Community - A product that helps developers connect
1. Pastikan solusi tersebut terintegrasi dengan salah satu teknologi facebook. Apalagi jika sudah di submit sebagai salah satu aplikasi yang mengikuti Global Developer Circle Community Challange
2. Posting Video permasalahan yang sudah didapatkan di Sesi Brewing Idea pada saat Kick Off Day ke Facebook Group Developer Circle Yogyakarta. Dengan format penamaan : “Hackatown Jogja 2017- [Nama Tim] -[Nama Solusi] .mp4” (File extension tidak harus mp4)
3. Prepare presentasi untuk 7 Menit Pitching yang berisi
   1. Permasalahan yang kamu temui
   2. Solusi yang ditawarkan
   3. Tampilan Mockup/ Demo Produk
1. Prepare perangkat pitching yang diperlukan
   1. Laptop, dan konektor VGA (Input Proyektor VGA)
   2. Koneksi (Make sure kalian punya koneksi sendiri, panitia tidak bertanggung jawab atas koneksi ketika sesi demo)
1. Pastikan menjelang tgl 12 kamu sudah
   1. Punya file presentasi
   2. Posting Video ke Facebook Group Developer Circle Yogyakarta
   3. Punya perangkat pitching yang diperlukan
KETIKA FINAL HUSTLE DAY (12 November 2017)
1. Dateng jam 8.30 untuk registrasi ulang
2. Pas sesi Judges Intro make sure kalian tau siapa aja jurinya dan juri mana yang punya chance besar untuk diambil “Golden tiketnya”
3. Pas Sesi Win a Judge (10-12)
   1. Do any means necessary supaya bisa dapet Golden Ticket dari 6 Juri yang ada
   2. Tiap tim yang uda mendapat Golden Ticket akan diumumkan, dan ditulis di papan pengumuman.
   3. Tim yang mendapatkan Golden Ticket harus bersiap untuk melakukan pitching di sesi Final Pitching Battle
1. Pas Sesi Final Pitch Battle (13-15)
   1. Tim yang uda mendapatkan Golden Ticket bisa memberikan Pitch dengan urutan pitching sesuai dari Panitia
   2. Jangan lupa, bring your own device, and make sure you have the connection. Panitia hanya akan menyediakan
      1. Proyektor
      2. Kabel sound
   1. Be awesome on your pitching session
   2. Jika saat Pitching Session, ditemukan fakta bahwa aplikasi/solusi yang dibuat adalah solusi yang sudah dipublikasi sebelumnya, bahkan lebih parah lagi, sudah punya banyak pengguna, maka tim kamu langsung terdiskualifikasi dari perlombaan.
1. Saat Awarding Session (16.30 - 17.30)
   1. Make sure untuk maju kalau namanya dipanggil
   2. Kalo belum menang, harap berbesar hati dan bersabar, jalan menuju kesuksesan memang berat dan berliku.


